Глава 1. УГОЛОВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ ПРОТИВ ЛИЧНОСТИ

Статья 99. Убийство

Статья 100. Убийство матерью новорожденного ребенка

Статья 101. Убийство, совершенное в состоянии аффекта

Статья 102. Убийство, совершенное при превышении пределов необходимой обороны

Статья 103. Убийство, совершенное при превышении мер, необходимых для задержания лица, совершившего преступление

Статья 104. Причинение смерти по неосторожности

Статья 105. Доведение до самоубийства

Статья 106. Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью

Статья 107. Умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью

Статья 108. Исключена

Статья 109. Исключена

Статья 110. Истязание

Статья 111. Причинение вреда здоровью в состоянии аффекта

Статья 112. Причинение тяжкого вреда здоровью при превышении пределов необходимой обороны

Статья 113. Причинение тяжкого вреда здоровью при задержании лица, совершившего преступление

Статья 114. Неосторожное причинение вреда здоровью

Статья 115. Угроза

Статья 116. Принуждение к изъятию или незаконное изъятие органов и тканей человека

Статья 117. Заражение венерической болезнью

Статья 118. Заражение вирусом иммунодефицита человека (ВИЧ/СПИД)

Статья 119. Оставление в опасности

Статья 120. Изнасилование

Статья 121. Насильственные действия сексуального характера

Статья 122. Половое сношение или иные действия сексуального характера с лицом, не достигшим шестнадцатилетнего возраста

Статья 123. Понуждение к половому сношению, мужеложству, лесбиянству или иным действиям сексуального характера

Статья 124. Развращение малолетних

Статья 125. Похищение человека

Статья 126. Незаконное лишение свободы

Статья 127. Незаконное помещение в психиатрический стационар

Статья 128. Торговля людьми

Статья 129. Клонирование человека

Статья 130. Клевета

Статья 131. Оскорбление

Глава 2. УГОЛОВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ ПРОТИВ СЕМЬИ И НЕСОВЕРШЕННОЛЕТНИХ

Статья 132. Вовлечение несовершеннолетнего в совершение уголовных правонарушений

Статья 133. Вовлечение несовершеннолетнего в совершение антиобщественных действий

Статья 134. Вовлечение несовершеннолетнего в занятие проституцией

Статья 135. Торговля несовершеннолетними

Статья 136. Подмена ребенка

Статья 137. Незаконная деятельность по усыновлению (удочерению)

Статья 138. Разглашение тайны усыновления (удочерения)

Статья 139. Неисполнение обязанностей по уплате средств на содержание детей, уклонение от уплаты средств на содержание нетрудоспособных родителей, нетрудоспособного супруга (супруги)

Статья 140. Неисполнение обязанностей по воспитанию несовершеннолетнего

Статья 141. Ненадлежащее исполнение обязанностей по обеспечению безопасности жизни и здоровья детей

Статья 142. Злоупотребление правами опекуна или попечителя

Статья 143. Незаконный вывоз несовершеннолетнего лица за пределы Республики Казахстан

Статья 144. Вовлечение несовершеннолетних в изготовление продукции эротического содержания

Глава 3. УГОЛОВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ ПРОТИВ КОНСТИТУЦИОННЫХ И ИНЫХ ПРАВ И СВОБОД ЧЕЛОВЕКА И ГРАЖДАНИНА

Статья 145. Нарушение равноправия человека и гражданина

Статья 146. Пытки

Статья 147. Нарушение неприкосновенности частной жизни и законодательства Республики Казахстан о персональных данных и их защите

Статья 148. Незаконное нарушение тайны переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных или иных сообщений

Статья 149. Нарушение неприкосновенности жилища

Статья 150. Воспрепятствование осуществлению избирательных прав или работе избирательных комиссий

Статья 151. Фальсификация избирательных документов, документов референдума или неправильный подсчет голосов

Статья 152. Нарушение трудового законодательства Республики Казахстан

Статья 153. Нарушение трудового законодательства Республики Казахстан в отношении несовершеннолетних

Статья 154. Воспрепятствование законной деятельности представителей работников

Статья 155. Воспрепятствование организации, проведению собрания, митинга, демонстрации, шествия, пикетирования или участию в них

Статья 156. Нарушение правил охраны труда

Статья 157. Принуждение к участию в забастовке или к отказу от участия в забастовке

Статья 158. Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналиста

Статья 159. Незаконное ограничение права на доступ к информационным ресурсам

Глава 4. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ МИРА И БЕЗОПАСНОСТИ ЧЕЛОВЕЧЕСТВА

Статья 160. Планирование, подготовка, развязывание или ведение агрессивной войны

Статья 161. Пропаганда или публичные призывы к развязыванию агрессивной войны

Статья 162. Производство, приобретение или сбыт оружия массового поражения

Статья 163. Применение запрещенных средств и методов ведения войны

Статья 164. Нарушение законов и обычаев войны

Статья 165. Преступные нарушения норм международного гуманитарного права во время вооруженных конфликтов

Статья 166. Бездействие либо дача преступного приказа во время вооруженного конфликта

Статья 167. Незаконное пользование знаками, охраняемыми международными договорами

Статья 168. Геноцид

Статья 169. Экоцид

Статья 170. Наемничество

Статья 171. Создание баз (лагерей) подготовки наемников

Статья 172. Участие в иностранных вооруженных конфликтах

Статья 173. Нападение на лиц или организации, пользующихся международной защитой

Статья 174. Возбуждение социальной, национальной, родовой, расовой, сословной или религиозной розни

Глава 5. УГОЛОВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ ПРОТИВ ОСНОВ КОНСТИТУЦИОННОГО СТРОЯ И БЕЗОПАСНОСТИ ГОСУДАРСТВА

Статья 175. Государственная измена

Статья 176. Шпионаж

Статья 177. Посягательство на жизнь Первого Президента Республики Казахстан - Елбасы

Статья 178. Посягательство на жизнь Президента Республики Казахстан

Статья 179. Пропаганда или публичные призывы к захвату или удержанию власти, а равно захват или удержание власти либо насильственное изменение конституционного строя Республики Казахстан

Статья 180. Сепаратистская деятельность

Статья 181. Вооруженный мятеж

Статья 182. Создание, руководство экстремистской группой или участие в ее деятельности

Статья 183. Дача разрешения на публикацию в средствах массовой информации экстремистских материалов

Статья 184. Диверсия

Статья 185. Незаконное собирание, распространение, разглашение государственных секретов

Статья 186. Утрата носителей сведений, содержащих государственные секреты

Глава 6. УГОЛОВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ ПРОТИВ СОБСТВЕННОСТИ

Статья 187. Мелкое хищение

Статья 188. Кража

Статья 189. Присвоение или растрата вверенного чужого имущества

Статья 190. Мошенничество

Статья 191. Грабеж

Статья 192. Разбой

Статья 193. Хищение предметов, имеющих особую ценность

Статья 194. Вымогательство

Статья 195. Причинение имущественного ущерба путем обмана или злоупотребления доверием

Статья 196. Приобретение или сбыт имущества, заведомо добытого преступным путем

Статья 197. Транспортировка, приобретение, реализация, хранение нефти и нефтепродуктов, а также переработка нефти без документов, подтверждающих законность их происхождения

Статья 198. Нарушение авторских и (или) смежных прав

Статья 199. Нарушение прав на изобретения, полезные модели, промышленные образцы, селекционные достижения или топологии интегральных микросхем

Статья 200. Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения

Статья 201. Нарушение вещных прав на землю

Статья 202. Умышленное уничтожение или повреждение чужого имущества

Статья 203. Умышленное уничтожение или повреждение предметов, имеющих особую ценность

Статья 204. Неосторожное уничтожение или повреждение чужого имущества

Глава 7. УГОЛОВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ В СФЕРЕ ИНФОРМАТИЗАЦИИ И СВЯЗИ

Статья 205. Неправомерный доступ к информации, в информационную систему или сеть телекоммуникаций

Статья 206. Неправомерные уничтожение или модификация информации

Статья 207. Нарушение работы информационной системы или сетей телекоммуникаций

Статья 208. Неправомерное завладение информацией

Статья 209. Принуждение к передаче информации

Статья 210. Создание, использование или распространение вредоносных компьютерных программ и программных продуктов

Статья 211. Неправомерное распространение электронных информационных ресурсов ограниченного доступа

Статья 212. Предоставление услуг для размещения интернет-ресурсов, преследующих противоправные цели

Статья 213. Неправомерные изменение идентификационного кода абонентского устройства сотовой связи, устройства идентификации абонента, а также создание, использование, распространение программ для изменения идентификационного кода абонентского устройства

Глава 8. УГОЛОВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ В СФЕРЕ ЭКОНОМИЧЕСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ

Статья 214. Незаконное предпринимательство, незаконная банковская или коллекторская деятельность

Статья 215. Исключена

Статья 216. Совершение действий по выписке счета-фактуры без фактического выполнения работ, оказания услуг, отгрузки товаров

Статья 217. Создание и руководство финансовой (инвестиционной) пирамидой

Статья 218. Легализация (отмывание) денег и (или) иного имущества, полученных преступным путем

Статья 219. Незаконное получение кредита или нецелевое использование бюджетного кредита

Статья 220. Нецелевое использование денег, полученных от размещения облигаций

Статья 221. Монополистическая деятельность

Статья 222. Незаконное использование товарного знака

Статья 223. Незаконные получение, разглашение или использование сведений, составляющих коммерческую либо банковскую тайну, тайну предоставления микрокредита, тайну коллекторской деятельности, а также информации, связанной с легализацией имущества

Статья 224. Нарушение эмитентом порядка выпуска эмиссионных ценных бумаг

Статья 225. Непредоставление информации либо представление заведомо ложных сведений должностным лицом эмитента ценных бумаг

Статья 226. Внесение в реестр держателей ценных бумаг заведомо ложных сведений

Статья 227. Представление заведомо ложных сведений профессиональными участниками рынка ценных бумаг

Статья 228. Нарушение правил проведения операций с ценными бумагами

Статья 229. Манипулирование на рынке ценных бумаг

Статья 230. Незаконные действия в отношении инсайдерской информации

Статья 231. Изготовление, хранение, перемещение или сбыт поддельных денег или ценных бумаг

Статья 232. Изготовление или сбыт поддельных платежных карточек и иных платежных и расчетных документов

Статья 233. Нарушение порядка и правил маркировки подакцизных товаров акцизными марками и (или) учетно-контрольными марками, подделка и использование акцизных марок и (или) учетно-контрольных марок

Статья 234. Экономическая контрабанда

Статья 235. Невозвращение из-за границы средств в национальной и иностранной валюте

Статья 236. Уклонение от уплаты таможенных пошлин, таможенных сборов, налогов, специальных, антидемпинговых, компенсационных пошлин, пеней, процентов

Статья 237. Неправомерные действия при реабилитации и банкротстве

Статья 238. Преднамеренное банкротство

Статья 239. Доведение до неплатежеспособности

Статья 240. Ложное банкротство

Статья 241. Нарушение законодательства Республики Казахстан о бухгалтерском учете и финансовой отчетности

Статья 242. Представление заведомо ложных сведений о банковских операциях

Статья 243. Незаконное использование денег банка

Статья 244. Уклонение гражданина от уплаты налога и (или) других обязательных платежей в бюджет

Статья 245. Уклонение от уплаты налога и (или) других обязательных платежей в бюджет с организаций

Статья 246. Незаконные действия в отношении имущества, ограниченного в распоряжении в счет налоговой задолженности налогоплательщика, задолженности плательщика по таможенным платежам, налогам, специальным, антидемпинговым, компенсационным пошлинам, пеней, процентов в случае их начисления

Статья 247. Получение незаконного вознаграждения

Статья 248. Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения

Статья 249. Рейдерство

Глава 9. УГОЛОВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ ПРОТИВ ИНТЕРЕСОВ СЛУЖБЫ В КОММЕРЧЕСКИХ И ИНЫХ ОРГАНИЗАЦИЯХ

Статья 250. Злоупотребление полномочиями

Статья 251. Злоупотребление полномочиями частными нотариусами, оценщиками, частными судебными исполнителями, медиаторами и аудиторами, работающими в составе аудиторской организации

Статья 252. Превышение полномочий служащими частных охранных служб

Статья 253. Коммерческий подкуп

Статья 254. Недобросовестное отношение к обязанностям

Глава 10. УГОЛОВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ ПРОТИВ ОБЩЕСТВЕННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ И ОБЩЕСТВЕННОГО ПОРЯДКА

Статья 255. Акт терроризма

Статья 256. Пропаганда терроризма или публичные призывы к совершению акта терроризма

Статья 257. Создание, руководство террористической группой и участие в ее деятельности

Статья 258. Финансирование террористической или экстремистской деятельности и иное пособничество терроризму либо экстремизму

Статья 259. Вербовка или подготовка либо вооружение лиц в целях организации террористической либо экстремистской деятельности

Статья 260. Прохождение террористической или экстремистской подготовки

Статья 261. Захват заложника

Статья 262. Создание и руководство организованной группой, преступной организацией, а равно участие в них

Статья 263. Создание и руководство преступным сообществом, а равно участие в нем

Статья 264. Создание и руководство транснациональной организованной группой, транснациональной преступной организацией, а равно участие в них

Статья 265. Создание и руководство транснациональным преступным сообществом, а равно участие в нем

Статья 266. Финансирование деятельности преступной группы, а равно хранение, распределение имущества, разработка каналов финансирования

Статья 267. Организация незаконного военизированного формирования

Статья 268. Бандитизм

Статья 269. Нападение на здания, сооружения, средства сообщения и связи или их захват

Статья 270. Угон, а равно захват воздушного или водного судна либо железнодорожного подвижного состава

Статья 271. Пиратство

Статья 272. Массовые беспорядки

Статья 273. Заведомо ложное сообщение об акте терроризма

Статья 274. Распространение заведомо ложной информации

Статья 275. Незаконный экспорт технологий, научно-технической информации и услуг, используемых при создании оружия массового поражения, вооружения и военной техники

Статья 276. Нарушение правил безопасности на объектах использования атомной энергии

Статья 277. Нарушение правил безопасности при ведении горных или строительных работ

Статья 278. Недоброкачественное строительство

Статья 279. Нарушение правил или требований нормативов в сфере архитектурной, градостроительной и строительной деятельности

Статья 280. Ненадлежащее выполнение экспертных работ или инжиниринговых услуг

Статья 281. Нарушение правил безопасности на взрывоопасных объектах

Статья 282. Нарушение правил безопасности при осуществлении космической деятельности

Статья 283. Незаконное обращение с радиоактивными веществами, радиоактивными отходами, ядерными материалами

Статья 284. Хищение либо вымогательство радиоактивных веществ, радиоактивных отходов или ядерных материалов

Статья 285. Нарушение правил обращения с радиоактивными веществами, радиоактивными отходами, ядерными материалами

Статья 286. Контрабанда изъятых из обращения предметов или предметов, обращение которых ограничено

Статья 287. Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств

Статья 288. Незаконное изготовление оружия

Статья 289. Небрежное хранение огнестрельного оружия

Статья 290. Ненадлежащее исполнение обязанностей по охране оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств

Статья 291. Хищение либо вымогательство оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств

Статья 292. Нарушение требований пожарной безопасности

Статья 293. Хулиганство

Статья 294. Вандализм

Статья 295. Незаконное проведение археологических работ

Глава 11. УГОЛОВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ ПРОТИВ ЗДОРОВЬЯ НАСЕЛЕНИЯ И НРАВСТВЕННОСТИ

Статья 296. Незаконное обращение с наркотическими средствами, психотропными веществами, их аналогами, прекурсорами без цели сбыта

Статья 297. Незаконные изготовление, переработка, приобретение, хранение, перевозка в целях сбыта, пересылка либо сбыт наркотических средств, психотропных веществ, их аналогов

Статья 298. Хищение либо вымогательство наркотических средств, психотропных веществ, их аналогов

Статья 299. Склонение к потреблению наркотических средств, психотропных веществ, их аналогов

Статья 300. Незаконное культивирование запрещенных к возделыванию растений, содержащих наркотические вещества

Статья 301. Незаконный оборот ядовитых веществ, а также веществ, инструментов или оборудования, используемых для изготовления или переработки наркотических средств, психотропных или ядовитых веществ

Статья 302. Организация или содержание притонов для потребления наркотических средств, психотропных веществ, их аналогов и предоставление помещений для тех же целей

Статья 303. Нарушение правил обращения с наркотическими средствами, психотропными или ядовитыми веществами

Статья 304. Нарушение санитарных правил или гигиенических нормативов

Статья 305. Сокрытие информации об обстоятельствах, создающих опасность для жизни или здоровья людей

Статья 306. Выпуск или продажа товаров, выполнение работ либо оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности

Статья 307. Организация незаконного игорного бизнеса

Статья 308. Вовлечение в занятие проституцией

Статья 309. Организация или содержание притонов для занятия проституцией и сводничество

Статья 310. Организация или содержание притонов для одурманивания с использованием лекарственных или других средств

Статья 311. Незаконное распространение порнографических материалов или предметов

Статья 312. Изготовление и оборот материалов или предметов с порнографическими изображениями несовершеннолетних либо их привлечение для участия в зрелищных мероприятиях порнографического характера

Статья 313. Незаконное распространение произведений, пропагандирующих культ жестокости и насилия

Статья 314. Надругательство над телами умерших и местами их захоронения

Статья 315. Незаконное изъятие органов и тканей трупа человека

Статья 316. Жестокое обращение с животными

Глава 12. МЕДИЦИНСКИЕ УГОЛОВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ

Статья 317. Ненадлежащее выполнение профессиональных обязанностей медицинским или фармацевтическим работником

Статья 318. Нарушение порядка проведения клинических исследований и применения новых методов и средств профилактики, диагностики, лечения и медицинской реабилитации

Статья 319. Незаконное производство аборта

Статья 320. Неоказание помощи больному

Статья 321. Разглашение врачебной тайны

Статья 322. Незаконная медицинская и фармацевтическая деятельность и незаконная выдача либо подделка рецептов или иных документов, дающих право на получение наркотических средств или психотропных веществ

Статья 323. Обращение с фальсифицированными лекарственными средствами, изделиями медицинского назначения или медицинской техникой

Глава 13. ЭКОЛОГИЧЕСКИЕ УГОЛОВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ

Статья 324. Нарушение экологических требований к хозяйственной или иной деятельности

Статья 325. Нарушение экологических требований при обращении с экологически потенциально опасными химическими или биологическими веществами

Статья 326. Нарушение экологических требований при обращении с микробиологическими или другими биологическими агентами или токсинами

Статья 327. Нарушение ветеринарных правил или правил, установленных для борьбы с болезнями и вредителями растений

Статья 328. Загрязнение, засорение или истощение вод

Статья 329. Загрязнение атмосферы

Статья 330. Загрязнение морской среды

Статья 331. Нарушение законодательства о континентальном шельфе Республики Казахстан и исключительной экономической зоне Республики Казахстан

Статья 332. Порча земли

Статья 333. Нарушение правил охраны и использования недр

Статья 334. Самовольное пользование недрами

Статья 335. Незаконная добыча рыбных ресурсов, других водных животных или растений

Статья 336. Нарушение правил охраны рыбных запасов

Статья 337. Незаконная охота

Статья 338. Нарушение правил охраны животного мира

Статья 339. Незаконное обращение с редкими и находящимися под угрозой исчезновения, а также запрещенными к пользованию видами растений или животных, их частями или дериватами

Статья 340. Незаконная порубка, уничтожение или повреждение деревьев и кустарников

Статья 341. Уничтожение или повреждение лесов

Статья 342. Нарушение режима особо охраняемых природных территорий

Статья 343. Непринятие мер по ликвидации последствий экологического загрязнения

Глава 14. ТРАНСПОРТНЫЕ УГОЛОВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ

Статья 344. Нарушение правил безопасности движения или эксплуатации железнодорожного, воздушного, морского или речного транспорта

Статья 345. Нарушение правил дорожного движения или эксплуатации транспортных средств лицами, управляющими транспортными средствами

Статья 346. Управление транспортным средством лицом, лишенным права управления транспортными средствами, находящимся в состоянии алкогольного, наркотического и (или) токсикоманического опьянения, а равно передача управления транспортным средством такому лицу или допуск к управлению транспортным средством такого лица

Статья 347. Оставление места дорожно-транспортного происшествия

Статья 348. Недоброкачественный ремонт транспортных средств или выпуск их в эксплуатацию с техническими неисправностями

Статья 349. Допуск к управлению транспортным средством водителя, не имеющего права управления

Статья 350. Умышленное приведение в негодность транспортных средств или путей сообщения

Статья 351. Нарушение правил, обеспечивающих безопасную работу транспорта

Статья 352. Самовольная без надобности остановка поезда

Статья 353. Нарушение действующих на транспорте правил

Статья 354. Нарушение правил безопасности при строительстве, эксплуатации или ремонте магистральных трубопроводов

Статья 355. Умышленное повреждение или разрушение трубопроводов

Статья 356. Неосторожное повреждение или разрушение трубопроводов

Статья 357. Неоказание капитаном судна помощи терпящим бедствие

Статья 358. Управление воздушным, морским, речным или маломерным судном лицом, находящимся в состоянии алкогольного, наркотического и (или) токсикоманического опьянения, передача управления такому лицу или допуск к управлению воздушным, морским, речным или маломерным судном такого лица

Статья 359. Допуск к управлению воздушным, морским или речным судном лица, не имеющего права управления

Статья 360. Нарушение правил международных полетов

Глава 15. КОРРУПЦИОННЫЕ И ИНЫЕ УГОЛОВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ ПРОТИВ ИНТЕРЕСОВ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СЛУЖБЫ И ГОСУДАРСТВЕННОГО УПРАВЛЕНИЯ

Статья 361. Злоупотребление должностными полномочиями

Статья 362. Превышение власти или должностных полномочий

Статья 363. Присвоение полномочий должностного лица

Статья 364. Незаконное участие в предпринимательской деятельности

Статья 365. Воспрепятствование законной предпринимательской деятельности

Статья 366. Получение взятки

Статья 367. Дача взятки

Статья 368. Посредничество во взяточничестве

Статья 369. Служебный подлог

Статья 370. Бездействие по службе

Статья 371. Халатность

Глава 16. УГОЛОВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ ПРОТИВ ПОРЯДКА УПРАВЛЕНИЯ

Статья 372. Надругательство над государственными символами

Статья 373. Публичное оскорбление и иное посягательство на честь и достоинство Первого Президента Республики Казахстан - Елбасы, осквернение изображений Первого Президента Республики Казахстан - Елбасы, воспрепятствование законной деятельности Первого Президента Республики Казахстан - Елбасы

Статья 374. Нарушение гарантий неприкосновенности Первого Президента Республики Казахстан - Елбасы

Статья 375. Посягательство на честь и достоинство Президента Республики Казахстан и воспрепятствование его деятельности

Статья 376. Посягательство на честь и достоинство депутата Парламента Республики Казахстан и воспрепятствование его деятельности

Статья 377. Воспрепятствование деятельности Конституционного Совета Республики Казахстан

Статья 378. Оскорбление представителя власти

Статья 379. Неповиновение представителю власти

Статья 380. Применение насилия в отношении представителя власти

Статья 380-1. Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного, специального государственного органа, военнослужащего

Статья 381. Воспрепятствование деятельности прокурора и неисполнение его законных требований

Статья 382. Разглашение сведений о мерах безопасности, применяемых в отношении должностного лица, занимающего ответственную государственную должность

Статья 383. Приобретение или сбыт официальных документов и государственных наград

Статья 384. Незаконное изъятие документов, похищение, уничтожение, повреждение или сокрытие документов, штампов, печатей

Статья 385. Подделка, изготовление или сбыт поддельных документов, штампов, печатей, бланков, государственных знаков почтовой оплаты, государственных наград

Статья 386. Подделка, уничтожение идентификационного номера транспортного средства, сбыт транспортного средства с заведомо поддельным идентификационным номером

Статья 387. Уклонение от воинской службы

Статья 388. Уклонение от призыва по мобилизации

Статья 389. Самоуправство

Статья 390. Самовольное присвоение звания представителя власти или должностного лица, занимающего ответственную государственную должность

Статья 391. Незаконный подъем Государственного Флага Республики Казахстан

Статья 392. Умышленное незаконное пересечение Государственной границы Республики Казахстан

Статья 393. Невыполнение решения о выдворении

Статья 394. Организация незаконной миграции

Статья 395. Неоднократное нарушение правил привлечения и использования в Республике Казахстан иностранной рабочей силы

Статья 396. Противоправное изменение Государственной границы Республики Казахстан

Статья 397. Незаконное пользование эмблемами и знаками Красного Полумесяца, Красного Креста, Красного Кристалла

Статья 398. Нарушение правил охраны линий и сооружений связи, а также объектов, подлежащих государственной охране

Статья 399. Незаконные изготовление, производство, приобретение, сбыт или использование специальных технических средств негласного получения информации

Статья 400. Нарушение порядка организации и проведения собраний, митингов, пикетов, уличных шествий и демонстраций

Статья 401. Руководство запрещенной забастовкой, воспрепятствование работе организации в военное время или условиях чрезвычайного положения

Статья 402. Действия, провоцирующие к продолжению участия в забастовке, признанной судом незаконной

Статья 403. Незаконное вмешательство членов общественных объединений в деятельность государственных органов

Статья 404. Создание, руководство и участие в деятельности незаконных общественных и других объединений

Статья 405. Организация и участие в деятельности общественного или религиозного объединения либо иной организации после решения суда о запрете их деятельности или ликвидации в связи с осуществлением ими экстремизма или терроризма

Статья 406. Оказание содействия политическим партиям и профессиональным союзам иностранных государств

Глава 17. УГОЛОВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ ПРОТИВ ПРАВОСУДИЯ И ПОРЯДКА ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЙ

Статья 407. Воспрепятствование осуществлению правосудия и производству досудебного расследования

Статья 408. Посягательство на жизнь лица, осуществляющего правосудие или досудебное расследование

Статья 409. Угроза или насильственные действия в связи с осуществлением правосудия или досудебного расследования

Статья 410. Неуважение к суду

Статья 411. Клевета в отношении судьи, присяжного заседателя, прокурора, лица, осуществляющего досудебное расследование, эксперта, судебного пристава, судебного исполнителя

Статья 412. Привлечение заведомо невиновного к уголовной ответственности

Статья 413. Заведомо незаконное освобождение от уголовной ответственности

Статья 414. Заведомо незаконные задержание, заключение под стражу или содержание под стражей

Статья 415. Принуждение к даче показаний

Статья 416. Фальсификация доказательств и оперативно-розыскных, контрразведывательных материалов

Статья 417. Провокация коммерческого подкупа либо взяточничества

Статья 418. Вынесение заведомо неправосудных приговора, решения или иного судебного акта

Статья 419. Заведомо ложный донос

Статья 420. Заведомо ложные показания, заключения эксперта, специалиста или неправильный перевод

Статья 421. Отказ свидетеля или потерпевшего от дачи показаний

Статья 422. Подкуп или принуждение к даче ложных показаний или уклонению от дачи показаний, ложному заключению либо к неправильному переводу

Статья 423. Разглашение данных досудебного производства

Статья 424. Разглашение сведений о мерах безопасности, применяемых в отношении лиц, подлежащих государственной защите

Статья 425. Незаконные действия в отношении имущества, подвергнутого описи или аресту либо подлежащего конфискации

Статья 426. Побег из мест лишения свободы, из-под ареста или из-под стражи

Статья 427. Уклонение от отбывания наказания в виде лишения свободы

Статья 428. Неповиновение законным требованиям администрации уголовно-исполнительного учреждения

Статья 429. Угроза применения насилия в отношении сотрудника учреждения, обеспечивающего изоляцию от общества, либо его близких, а также осужденного или посягательство на их здоровье или жизнь

Статья 430. Неисполнение приговора суда, решения суда или иного судебного акта либо исполнительного документа

Статья 431. Уклонение от административного надзора, установленного судом за лицами, освобожденными из мест лишения свободы

Статья 432. Укрывательство преступления

Статья 433. Укрытие уголовного правонарушения

Статья 434. Недонесение о преступлении

Статья 435. Воспрепятствование законной деятельности адвокатов и иных лиц по защите прав, свобод и законных интересов человека и гражданина, а также оказанию юридической помощи физическим и юридическим лицам

Статья 436. Воспрепятствование гражданину исполнять обязанности присяжного заседателя

Глава 18. ВОИНСКИЕ УГОЛОВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ

Статья 437. Неповиновение или иное неисполнение приказа

Статья 438. Сопротивление начальнику или принуждение его к нарушению служебных обязанностей

Статья 439. Насильственные действия в отношении начальника

Статья 440. Нарушение уставных правил взаимоотношений между военнослужащими при отсутствии между ними отношений подчиненности

Статья 441. Самовольное оставление части или места службы

Статья 442. Дезертирство

Статья 443. Уклонение или отказ от несения воинской службы

Статья 444. Нарушение правил несения боевого дежурства

Статья 445. Нарушение правил охраны Государственной границы Республики Казахстан

Статья 446. Нарушение уставных правил несения караульной (вахтенной) службы

Статья 447. Нарушение уставных правил несения внутренней службы или патрулирования в гарнизоне

Статья 448. Нарушение правил несения контролерской службы

Статья 449. Нарушение правил несения службы по охране общественного порядка и обеспечению общественной безопасности

Статья 450. Злоупотребление властью

Статья 451. Превышение власти

Статья 452. Бездействие власти

Статья 453. Халатное отношение к службе

Статья 454. Оставление погибающего военного корабля

Статья 455. Сдача или оставление противнику средств ведения войны

Статья 456. Добровольная сдача в плен

Статья 457. Мародерство

Статья 458. Разглашение секретных сведений военного характера или утрата носителей секретных сведений военного характера

Статья 459. Умышленное уничтожение или повреждение военного имущества

Статья 460. Неосторожное уничтожение или повреждение военного имущества

Статья 461. Утрата военного имущества

Статья 462. Нарушение правил обращения с оружием, а также с веществами и предметами, представляющими опасность для окружающих

Статья 463. Нарушение правил вождения или эксплуатации машин

Статья 464. Нарушение правил полетов или подготовки к ним

Статья 465. Нарушение правил кораблевождения

Статья 466. Вождение машин, кораблевождение, управление военным летательным аппаратом лицом в состоянии алкогольного, наркотического или токсикоманического опьянения, передача вождения или управления либо допуск к вождению или управлению военной техникой такого лица